ยินดีต้อนรับกลับ.
พูดคุยเกี่ยวกับการเรียงลำดับเมื่อพูดถึงภาษาเฉพาะและฉันจะใช้จาวาสคริปต์ที่นี่
ฉันจะแสดงอัลกอริทึมการเรียงลำดับที่แตกต่างกันซึ่งสามารถใช้กับข้อมูลประเภทใดก็ได้
ไม่เพียงแค่ต้องเป็นสตริงเท่านั้นไม่จำเป็นต้องเป็นตัวเลขเท่านั้นที่สามารถเป็นข้อมูลประเภทใดก็ได้
แต่ฉันยังต้องการแสดงให้คุณเห็นว่าทำไมบางครั้งคุณต้องระวังเมื่อพูดถึงการเรียงลำดับและไม่เชื่อว่าวิธีการในตัวของคุณและข้อมูลเรียงลำดับภาษาของคุณอย่างถูกต้อง
ให้ฉันสาธิตสิ่งนี้ด้วย javascript
สมมติว่าเรามีอาเรย์อื่นที่นี่และอาเรย์นี้จะเรียกว่าตะกร้าและตะกร้านี้จะมีชุดตัวอักษรจะมีตัวเลข
ฉันจะต้อง 65 34 ต่อ 1
และสมมุติว่า 7 และอีก 1 8
ตอนนี้เราเห็นแล้วว่าเมื่อเราเรียงตัวอักษรทุกอย่างดูดี
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าฉันเรียงลำดับตะกร้าที่นี่ของตัวเลข
คุณคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
และฉันขอแนะนำให้คุณลองทำสิ่งนี้ด้วยภาษาของคุณเองและดูว่าคุณได้ผลลัพธ์แบบไหน
ให้ฉันคลิกที่นี่
นั่นคือผลลัพธ์
นั่นคือสิ่งที่คุณคาดหวัง
ที่ไม่ได้ดูเรียงไม่มัน
นี่เป็นตัวอย่างที่โง่ แต่สิ่งสำคัญคือต้องแสดงให้เห็นว่าเมื่อคุณต้องการเรียงลำดับคุณต้องตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณไม่ได้ใช้งานหรือไม่คุณรู้ว่ามันทำงานอย่างไร
ตัวอย่างเช่นเมื่อมันมาถึง Javascript วิธีการเรียงลำดับตัวเลขก็คือมันจะแปลงให้เป็นจุดแข็ง
อย่างน้อยนั่นก็เป็นวิธีการทำงานของ SOR
ดังนั้นสิ่งที่เกิดขึ้นใต้ฝากระโปรงแทนที่จะเป็นเพียงการเปรียบเทียบตัวเลขมันทำอะไรบางอย่างตามเส้นถ้าเขาได้
6565 แล้วมันจะคว้ารหัสตัวอักษรในดัชนีแรก
สนใจรหัสถ่านที่และให้มันเป็นศูนย์
มันจะวัดรหัสตัวอักษรที่ 65
ถ้าฉันทำสิ่งนี้ฉันจะได้ 54
ตอนนี้ 54 คือ Unicode และถ้าฉันไปที่ตาราง Unicode อักขระทั้งหมดนี้จะถูกเข้ารหัสในคอมพิวเตอร์ของเรา
ตอนนี้ถ้าฉันไปหกฉันเห็นว่า
ใช่เราเห็นเมื่อเราโฮเวอร์ว่ามัน ASTM เป็นรหัสสำหรับมันคือ 50 สำหรับการแสดงตัวอักษรคือ
นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
ถ้าฉันสมมุติว่าสองตัวตรงนี้แล้วเราจะทำอีกสามสิบสี่แล้วลองทำบันทึกสิ่งเหล่านี้เพื่อให้เรารู้ว่าเกิดอะไรขึ้นและฉันคลิกเรียกใช้เราจะเห็นว่า 50 65 หรือหกคือ 54
และ 34 คือ 51
แต่ถ้าฉันทำอะไรที่เจ็ดก็จะได้เลขและมันจะเท่ากับ 55
ผู้คนจำนวนมากสับสนเมื่อใช้วิธีการทางดาบแบบนี้และพวกเขาไม่ได้รับคำตอบที่ต้องการ
และนั่นเป็นสาเหตุที่ดีที่จะอ่านเอกสารของสิ่งที่คุณใช้เช่นวิธีการเรียงลำดับ Enderton ทำงานในภาษาได้อย่างไร
และเพื่อเพิ่มความสับสนให้มากขึ้นคุณจะเห็นว่าที่นี่ไม่สามารถรับประกันความซับซ้อนของเวลาและพื้นที่ในการเรียงลำดับเนื่องจากขึ้นอยู่กับการใช้งาน
โปรดจำไว้ว่า Javascript มีมาตรฐานที่เรียกว่า ECMAScript ร่างกายที่ควบคุมแนะนำสิ่งที่ควรมีลักษณะ
อย่างไรก็ตามวิธีที่คุณใช้มันขึ้นอยู่กับเครื่องมือต่างๆ
ดังนั้นเบราว์เซอร์ Chrome จะใช้จาวาสคริปต์ที่แตกต่างจากสมมติว่า Firefox หรือ Safari
และอัลกอริธึมการเรียงลำดับแบบใดที่พวกเขาใช้ภายใต้ประทุนนั้นขึ้นอยู่กับเบราว์เซอร์
และนั่นคือสิ่งที่เรากำลังจะพูดถึงในภายหลังในวิดีโอ
แต่เพื่อให้จบส่วนนี้เกี่ยวกับความแปลกประหลาดของการเรียงลำดับ
สมมติว่าฉันมีคำศัพท์ภาษาสเปนมากมายที่นี่
เมื่อเขาออกไปจากฟุตบอลสหรัฐแน่นอนและเราต้องการเรียงลำดับเหล่านี้
คุณคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ให้ฉันลบสิ่งนี้และทำสิ่งนี้ที่นี่
ถ้าฉันคลิก Ron
ฉันคิดว่าทำให้เราฟุตบอลเป้าหมายของเราเมื่อเราไปอีกครั้งเพราะตัวอักษร Unicode A ด้วยสำเนียงไม่ใช่ความช่วยเหลือจริงที่จะมาก่อนสิ่งที่ต้องการ
ดูอย่างที่คุณเห็นที่นี่
ดังนั้นในกรณีนี้เพื่อแก้ปัญหานี้เราจะต้องทำอะไรบางอย่างตามแนวการสร้างฟังก์ชั่นภายในการเรียงลำดับที่ใช้
a และ b ซึ่งเป็นรายการแรกและสอง
เปรียบเทียบ B ซึ่งช่วยให้เราสามารถเปรียบเทียบสิ่งเหล่านี้แม้ว่าจะมีภาษาที่แตกต่างกัน
ดังนั้นถ้าฉันทำสิ่งนี้คุณจะเห็นว่าตอนนี้ได้รับการแก้ไขแล้วและทุกอย่างทำงานได้
เปรียบเทียบสถานที่อีกครั้งเป็นสิ่งที่คุณสามารถตรวจสอบและฉันจะเชื่อมโยงไปยังได้ยิน
ตอนนี้เหตุผลที่ฉันแสดงให้คุณเห็นนี้ไม่ใช่เพราะเราต้องการเป็นผู้เชี่ยวชาญจาวาสคริปต์ทุกคนมีภาษาของตัวเอง แต่เพื่อแสดงให้คุณเห็นว่ามีหลายวิธีที่เราสามารถจัดเรียงสิ่งต่าง ๆ
ได้
และถึงแม้จะมีความแตกต่างเล็ก ๆ น้อย ๆ เช่นนี้มีสิ่งที่ต้องพิจารณามากมาย
และใต้วิธีการจัดเรียงนี้เป็นหนึ่งในอัลกอริทึมที่เราจะเรียนรู้ในหลักสูตรนี้และฉันขอแนะนำให้คุณตรวจสอบหน้า MGM ซึ่งฉันจะเชื่อมโยงไปยังที่แสดงให้คุณเห็นว่าคุณสามารถเปรียบเทียบสิ่งต่างๆ เช่นวัตถุและรายการในวัตถุโดยใช้วิธีการเรียงลำดับที่คุณเห็นเพื่อจัดเรียงอย่างถูกต้องเราต้องทำอะไรเช่นนี้ที่เรามีฟังก์ชั่นภายในวิธีการเรียงลำดับที่จะใช้
a และ
b ซึ่งเป็นครั้งแรกและ
รายการที่สอง
และเราก็แค่บอกว่าคืน a ลบ B และถ้าเราทำสิ่งนี้เราจะเห็นว่าตอนนี้ตัวเลขของเราเรียง
แต่ตอนนี้ก็เพียงพอแล้ว
พูดคุยเกี่ยวกับอัลกอริทึมการเรียงลำดับที่ใช้ในวิทยาการคอมพิวเตอร์
วิดีโอต่อไปฉันจะเห็นใน Babai อันนั้น